دیده نه این فرشته میگه بازم بریم آمده با آمده شاید به شمال ایران رسی نمیدونم مسیر کجا بوده
همینجا توقف کنیم این ورش دریاست اون ورش سبزه
دشت فراز خیلی خوشکری
دشت خیلی زیبا جنگل های زیبا
کل ما کان آدم کل ما را هرچی باغ میدید
جای قشن میدید
سالت میگفت به فرشته میگفت همینجا بیا پایین
همینجا میگفت نه بریم تابهت بگم
فیقول الملک انهو لایسته هونه این جهانیست
ترسونش به کجا ها؟
از دمه اون مکه ها
هبناهنی از کن تو منظوریتی به بادن
غیر زیزر
ببینید الانم ارسکنه با این همه امکانات
هنوز نمیتونن اونجا یه آبی درختی کاری برای بکنن
آدمو آورد اینجا
چرا؟
امیر معاملان سلامو لالی میفرد
اگر خدا یه نقطه آب خوش آب و هوا انتخاب کرده بود
لکان قدس قره قدر الجزاء
علا حسد زعفل برن
توی پاداش نمیخواست دیگه
چون آزمونی نبود که
امتحان کچیک میشه
همه اصلا شاید امتحان نمیشود
همه از خدا میخواستن برن مناطق خوش آب و هوا
یه دریایی برن روی کشدار یه کوه یه جنگل
خدام دوری بزنن میان
اقا همش خوشگزرانیه
همش آب و هوایی خوبه
یه عبارتی دیدم ابن عبدالحدی
توی شهر نهج البلاغش داره
بعضی از شارین هم همینو نقل کردن
یه خلاصه کلام امیر معاملان سلامو لالی اینه که
هرچی عبادت میدانید
سختر باشه سوابش بیشتره
چرا؟
چون حدیثی که از خاتمون نبی این هست
همین آی ابن عبدالحدی نقل کرده
فرابان عزیزان چنیندن
افزل الاعمال احمدها
در عبادت درچی سختی بیشتر باشه؟
فضیلتش بیشتره
فضیلتش بیشتره سوابش بیشتره
به هر حال سواب به اندازه سختیه
شما بریه جهه خوش و ابا هوا
اونجایی که خیلی کار سختی نیست
ولو اکانت الاساس المحمول علیها
ول احجار المرفوع به ها
راشکم فقط در حد ترجمه دارن میگم
امیر معاملان سلام الله علیه میفهم
اگر اساس خانه خدا کجا بود؟
اساسی که المحمول علیها
اونجایی که آدم میخواست توقف کنه
الاحجار المرفوع به ها
اونجایی که سنگ خانه خدا رفت بالا
بیرفت یه جایی بین زمرودت خضرا
و یاغوتت همرا و نور و زیا
یه جایی که زمرود سبز داشت
یاغوت قرمز داشت
نور روشنائی داشت
و خفف از آلکه
مزاره اتش شک
دیگه امتحانی نبود
همه میامده
الانه که شما ببینیم
متاسفانه گاهی بعضی از مؤمنین ما
متدینین ما متاسفانه
آقا حج خانه خدا
کجا بریم؟
آخو من یادم عقلش کمه
این عمل را دیدید گاهی هم میخواد
شبه ایجاد کنن
این پولو به کیا بدیم بخورن؟
بدیم به اینا بخورن که چی کار بود؟
نه آقا ما خرج فقران میکنیم
برش همین کعبه اگر
زیباترین نقطه آلم بود
و جنگر بود
و شمال اروپا بود
دیگه اونجا شبه ای نداشت
آخو بریم خدایی
ممنون دیگه ما دیگه واجباتتون میخواییم انجام بدیم
این اول از هم هم هج رو انجام میدادن
گفتن اول بدیم هج
حالا نماز روزه
این موقع نه فقرانی متره نمیشد
نه این نماز هم اگه نمیخون روزه
نمیگو اگه هج رو به جا بیاد
منطقه خوش آب و هوا رو بریم
یه بازی بیاد
بیگه امتحانی نبود آزمونی نبود
الانه که ببین
متاسفانه دست شیطانم قوی
آخو برای چی سه یه سفا
آدم و آقل هی برو اونجا بیاییم
آخو دیگه چی بشیه
آخو آدم بره توی این بیابان سهرای عرفات
برای چی بره
سرو سومنا برای چی بمونه
آخو رنگ جمره این سنگو ما بزنیم
به این جمره این چی اثری داره
آخو این گوسمندو برای چی ما اینجا گرمانیم
این سرمونو برای چی بتراشیم
من دیدم هستن زهرات
دیدم قای اینقدر میگرده
میگرده
یه فتوای پید آقا این سره رو
این کدوم
اصلا دیدم ها روزی که میاد
آقا مقلد که هنوز مرجع تقلید انتخاب نکردن
خب بسم الله کدوم ایک از مراجعه
اصلا کاری نداره علم چی بود
شراعت تقلید چیه
دیگرده اونی که میگه سر نمیخواد
بتراشی اونی که مثلا
این اصلا این آزمون به همینه
آدم بیاد حضینه کنه
تو چنین نقطهی
که امیر معاملان سلاموالله
توضیح دادن فرمودن لوکانه
حالا اگر یه جایی بود زمررود
سبز یا گوت سرخ
نور و زیا درخشش
لخفف فضاله این دیگه شکی نداشت
امتحانی نبود
فسدور
ولوز ام جاحدت ابلیس ان القلوب
اصلا یه شیطان سراغ ما نمیامد
تا بخواییم تو دلها باشه
با ابلیس مبارزه کنیم
ولنفا معتل جرعیبه من الناس
شک دیگه از دلها بیرون میره
لکن الله سبحانه
یختبر و عباده
خدا امتحان میکنه بندگانش رو
به انواع شده ها اتن
به انواع سختی ها
آقا روزه ما گی در هوای گرم سخت نیست
و یتعبدهم
به الوان المجاهد
عبودیتشون رو
با انواع کوشش ها و تلاش ها
عبودیتشون رو باید نشان بدن
یبتلیهم
ابتلا
امتحان آزمون
به زروب المکاره
اقسام سختی ها
چرا؟ چهار تا فایده داره
یک اخراجن لتکبر من قلوبهم
دو
اسکانن لتدلل فی نفوسهم
سهنم
سه ولیج علدال که عبوابن فتوحن الافضله
چهار و اسبابن
ظلولن لعفهیم
اولا تکبر از دل امسان گره بیرون
شما تو این صفا برود ببینید
آه اونجا
پادشاه باشی وزیر باشی
وکیل باشی فقیر باشی
همه همه همه دریه ردید
به یک شکل
تابلو نده ردیدیه به خود
به فهمی آقا این وزیر این وکیل این رئیسه
تو عرفاتش همینطور تو تبافش همینطور
اخراجن لتکبر
اسکانن لتزلل
خوش خازه و
خاشه بودنه
در پروردگار برای پروردگار
ولیج علدال که هاتف ثوم
خداوند درهایی رو قرار داده
از این هج
فتوحن این درهایی مفتوح
الافضلهی
در از این واضه تر واسه تر گسترده تر
و اسبابن
ظلولن لعفهیم
این اسباب آسان برای افه پروردگاری
بدونید به هر حال
اسباب افه پروردگاری بعضیش خیلی سخت و پیچیده است
اما از این بالاتر
که کسی وقتی حج خانه خدا رو مشرف شد
روز عرفه گفتیم بهش
خطاب بشه استعنفل
امر بر روایاتی که اشاره کنیم
خب ارش کنم من یه سلسل آیات رو هم
خیلی سریع
بخونم عزیزان آدرس آیات
و میگم خودشون ببینن
حتما سریع به این
چون تمام این آیات تو کلمات حضرت آمده بود
اشاره شده بهش
حالا یه وقتی اشاره کردم اگر نظرتون باشه
گفتم یه آقای کتاب نوشته
مستندات قرآنی نهجل برده
بله فرمودید یه روز
یعنی تمام کلمات امیر و سلام الله رو
واجه به واجه شو میشه در قرآن
مستنداتشو پیدا کن
حالا من دیدم اگه بخواهم برگردم به قرآن
زمان حالا اینجا آیات شو میخونم
یکی سوره مبارکی بقره
از آیه 125 به بعد
عزیزان ملاحظه بفرماید
و از جعلن البیت مثابتن لناس و امنو
جعلن البیت کعبه مثابتن
محل اجتماع بندگانی
و اتخذو من مقام ابراهیم مسلا
این مقام ابراهیم مسلای شما باشید
دیگه وقتی اشاره کردم واقعا
درس بزرگی اخلاس
آدم اخلاس رو در حج میبینه
ابراهیم برای خدا قیام کرد
برای خدا این وضعی خود انجام داد
وقعا الان ببینید
و تخذو من مقام ابراهیم
من گاهیدم زائره مشرف میشن
خب نماز طواب باید پشت مقام ابراهیم باشه دیگه
هی میرن تو این مقام ابراهیم
طرف شیشهیه
هی میرن چیه اینجا
آقا چیزی نیست نگردید
من بهتون میگم
چیه این
هیچ سنگ زیر پایی حضرت ابراهیم
ابراهیم وقتی که اهوه رو بنامی کرد
یا الان میخونم آیات برد و ازیرفا
ابراهیم القواهید من البید
و اسمایی
دیوار که اهوه رو که بالا میبردن
خب دیگه دستشون نمیرسید
سنگی زیر پاش نداشتن
الان دیگه داربستی درست میکنن
یه چیزی میذارن
سنگ گذاشتن زیر پایی دیوار که اهوه بره بلو
سنگ زیر پایی شد چی
و تخدوم مقام ابراهیم
تمام انبیاء
تمام اولیاتا قیام قیامت
تواف کردن نماز میخونن
باید پشت این سنگه باشن نماز
این سنگ زیر پایی از مقام ابراهیم
این اخلاصه پاداش اخلاصه
و تخدوم مقام ابراهیم
مسلا و اهدنا
الى ابراهیم و اسمایی
انته را بیتیه
به پایفین
والاکفین و رکع سجود
ما به ابراهیم و اسمایی گفتیم که
خانه ما را تطیر کنید
پاکیزه کنید اینایی که خادم
مسجدن یا در مسجد خدمتی
میکنن رازم نخادم باشه
اگر هر کسی به انراج سنگ خودش
مسجد را تمیز کنید
الان مساجد ما الحمدلله بزش
خیلی خیلی تمیزه
بعضی مساجد هم نه
تمیز نیست ببینید مسجد
باید یه جوری باشه امسان وقتی
میره اونجا لذت ببره
به گه به هجب جایی اومدم
جخانه خداست
یه نفس راحتی بکشه تمیز باشه
بوی اطر بده گلاب بده
خدایی نکرده
به هر حال یادتون باشه
کسایی که برای تهارت خانه خدا
هر خانهی حالا شما مسجد محل
تلاش میکنید
خطاب است که خدا به ابراهیم و اسمایل
ته را بیتیه لطا افین
ول آکفین
آیه بل و از غال ابراهیم
هست ابراهیم دعا کرد
ربش الهالا بلدن آمنن
ورزو اهلهو من از سمراته
دعایه هست ابراهیم
یکی هم همین آیهی که الان اشاره کردم
و ادیرفا ابراهیم
القواعد من البید
دیوار که امرو میبردن بلا
و اسمایل ربنا
تقبل منو
خدمت خانه کرده
تازه میگه خدایی تا از ما قبل
تقبل منو
یه کار خیری کردیم تلبکار نباشیم
خدا انشالله از ما قبل کنه
انک انتست سمی الالی
یه دسته پس سوره بقره
آیه 120
ببر
یه دسته از آیاتم سوره مبارکه
ابراهیم هست
آیه 39 ببر
اینم آیات بسیار بسیار
زیبا هست
رب به رب بنغ دعاهای حضرت ابراهیم
علیه السلام هست
از اینجا شروع میشه ربنا
ربنا
اینی اسکند و منطوریتی
به وادن غیر
ویزر
این امتحان سنگینی بود
که از ابراهیم علیه السلام
مهمو شد اسمایلو بیاره
به حاجر
اجازه نداشت پیاده بشه
این بچه رو با این مادر بگذاره
بلا فاصله برگرده
فرمانه فقط یه دعا کرد
ربنا اینی اسکند
منظوریتی
فا چه ایمان قوی میخواد
منظوریتی به وادن غیر ویزر
انده باید کلمه حرم
برا چی ربنا لیقیم و سلاتم
یه دعا کرده ابراهیم
ببینی دعا رو
فجع الافعدت من الناسه
تحوی الیه
دل همه عالم رو متوجه اینجا کن
ببین دعا چجوری
مستجاب شده
شما الان مسلمانی رو در عالم سراغ دارین
که دلش آرزوی
توافه کعبه رو نداشته باشه
ولو گه بار ولو بیس بار
مشرف شده باشه
ورزق هم من اسما را دعاها ادامه داره
عزیزان حتما ببینن
این هم سوره اصفه ابراهیم علیه السلام
آیه سی و هفت بودن
یکی هم سوره مبارکه حج
از آیه بیست و شش به بعد
این هم عزیزان ببینن
و از ببولال ابراهیم
مکان البیت
ما محل کعبه رو برای ابراهیم
آماده ساختیم
البته میلانی هستیم بنا با آدمه
ولی ابراهیم تجید بنا کرده
اللاتو شرک بیشه یا دوباره
تهر بیتیه
لتا افین والقا امین
و رکه اصول
و ازم
ابراهیم ازم
ازان اعلان
اعلان کن
فن ناسه بالحج
اعلان کن برای حج
ابراهیم ببین خدای آماده اینجا باید بگم
اوووو وردم آلم بیاید حج
سدا من با کجا میرم
خطابتو تو اعلان کن ما صدا تو میرسونیم
تو اعلان کن ما میرسونیم
ازن فن ناسه بالحج
یعطو که میان
کیا میان رجال هم
رجال این چیزی پیاده ها
عزیزان یادشون باشه
نگفتیم امیر امان صلاح امولایی
فرماد کعب سختی های زیادی داره
حالا حجات که مشرف میشن
البته
اون خدماتی که سازمان و عدداده
باید انجام بده ما نمیخوایم خدای نکده
توجیه کنیم اونا اگه در خدمت
رسانیشون کتاهی کنن نه
ولی یادشون باشه حج بدون سختی نیست
و حج
تمام عظمتش در این سختی هاست
که الان بسیاری از این سختی هاست
از بین رفته تمام شده
تمام عظمت حج در این
افزالالعمال احمدزه ها
الان خیلی سختی نداره دیگه
شما از اینجایی که با هواپیما میری
از مدینم که با قطار میری
این مقدار سختی ها اگر بگیم
تو عرفه و مشعر و منا داره
اونم امکانات زیادی هست
هرچی افزالالعمال سختی بیشتر باشه
سرچکم نمیخوایم میگم اونا نباید خدمت رسانی
اونجای خودش
ولی افزالالعمال احمدزه ها
از زنف ناس خیلی زیباست
ابراهیم اعلان کن برا حج
اول یعتو که کیا میان
نمیگه اونا که با مرکب میان
سواره ها رو نمیگه
یعتو که رجالن
حالا فکر نمی کنم حاجی پیاده ما
نمیدونم من ندیدم تو سفر حاجی پیاده
داریم نداریم
یعتو که رجالن
مگر اهل اونجا مثلا
مگر اونجا مثلا
و اله کل زامرن یعتین من کل فجن امیق
یشهد او مناف علهم
و ید کرسم الله
فی ایام من معلوماتن
این آیاتو هم سوره مبارک حج
عزیزان حتما خودشون ملاحظه
بفرما پیاما زیادی داره
من تو این فاصله
یه دوسته تا یاداوری هم
داشته باشم خدمت زائران
بهتر الله الهرام
این بحث خیلی مفصله
من یه تن تا تغازه هم
به هر مقداری که زمان هست شما
بفرمایید من اشاره کنم
برای زائرین که امسال
دوسته دقیقه زمان داریم
فرصت دارن اشاره مشرف میشن
تغازه اول هم اینست که اشاره
سعی کنن حجشون با مال حلال باشه
حق و ناس
بگردنشون نباشه
حق و لاه بگردنشون نباشه
روایات زیادی داریم
خیلی عجیبه واقعا عجیبه
یه قصه بگم شاید همین قصه
کافی باشه
هم مرحوم شیخ صدوق هم شیخ توسی
هم شیخ مفید
هم ابن شعبه هر
همه نقل کردن توحفل اقول و دیگه
یه کسی خواهش میکنم
زائره ای که امسال مخصوصا مشرفن
دقیقه این کسی با آقا
موسیم جعفر سلام علیه ما
گفت آقا حضرت در آسانه
شهادت گفت آقا اجازه میدید
کفنتون با من باشه
با آقا موسیم جعفر گفت من دلت
میخواد کفنتونو من بدم
آقا فرمودن نه نه نه
ما کفن از کسی قبولیم
سه چیز رو از پاکترین
اموال خودمون انتخاب میکنیم
یکیش حجه
آقا موسیم جعفر فرمیدید
یکیش حجه یکیش هم مهر همسران
یکیش هم کفن
خیلی عالی
متشکرم از اتونه جای حسین نقون
انشالله به زودی شما هم مشرفتیم
انشالله به ما دعا کنم
دعایی که برای هم میکنیم
خیلی ممنونم از شما همراهان عزیز
و اما آیات سیاییک تا سی و پنج
سوره مورکه احزاب
صفحه چار سد و بیس و دو
و تقدیم سوابش به همه امامزادگان
بزرگواری که در ایران اسلامی
مهمان صفره
با کرامت اونها هستیم
تا فردا انشالله
و قرار تازه به امید خدا
التماس دعا و خدا نگهد
اللهم صل على محمد و آل محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیب
و من یقنت من کنم
و اعوذ به الله و رسوله
و تعمل صالحا
نؤتها اجرها مرتين
و اعتدنا لها رزقا كریما
يا نساء النبي
لستنك احد من النساء
این اتقیمه
فلا تخضعن بالقول
فيطمع الذي في قلبه مرض
و قلن قولا معروفا
و قرن في بیوتكن
ولا تبرجن تبرج الجاهلية الاولا
واقمن الصلاة و آتیم
و اطعن الله و رسوله
اینما يريد الله ليذهب عنكم الرجس اهل البيت
و يطهركم تطهيرا
واذكرن ما يتلا في بیوتكن من آيات الله والحكمة
اذكرن ما يتلا في بیوتكن من آیات الله والحكمة
این الله كان لطيفا خبيرا
این المسلمین والمسلمات
والمؤمنین والمؤمنات
والقانتین والقانتات
والصادقین والصادقات
والصابرین والصابرات
والخاشعین والخاشعات
والمتصدقین والمتصدقات
والصائمین والصائمات
و الحافظين فروجهم و الحافظات و الذاكرين الله كثيرا و الذاكرات اعذ الله لهم مغفرة و اجرا عظیما
اللهم صلی على محمد و آل محمد
را که بود واردت این قدره همه باز و البخش که یا سر DNA هم تشکر همکرون به نيابان بیو procure
تل محمد پیش د.....
از رادی معرف با شما همراه است
با هدف معرفی اهداف
عملکردها
دستابرتها
و چشمندازهای حوزه هاگ علمیه
و با شعار
و با شعار حوزه علمیه قوم
ست سال شکوفای و خدمت
دوازده قرن پیشینه برگزاه میگردن
یه شفیع البرای انت لیل ناسی هایی
هفته هم و هجده هم اونها
شهر مقدس قوم
تغییرات ساعت پخش بررامه های رادیو معرف
در سال 1404
برکرانه نور
درس تفسیر حضرت آیت الله
جوادی آمولی
قرآن کریم که اینها را توجیه کرده
و راه را برای توبه از قوم
برکرانه نور
شمبه تا چهار شمبه
ساعت شش بام داد
مهربان باشین
مجله صبحگاهی رادیو معارف
شمبه تا پنج شمبه
ساعت شش و سی دقیقه
گنج سعادت
گوش کشان کشان
هر روز ساعت هفت و چهر دقیقه
گنج تو سینده
اما باید که پیداشو بکنی
اعملش
زندگی زیباست
زندگی شیرین هست
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی زیباست
شمبه تا پنج شمبه
ساعت نوم و پنجا
دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم میرسدان
فرصت ما
تا جمعه زهور
هر جمعه
ساعت نوم و پنجا دقیقه
از برکت ما
اصر جوانی
مساوغه اصرگاهی رادیو معارف
سرعت
دقیقه
هیجم
اصر جوانی
شمبه تا پنج شمبه
ساعت هفته
اصر جوانی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
بعد انشاله که برامه رادیو معارف رو در فصل
زیبای بحار همراهی بفرمایید
و ما هم همچنان با افتخار
با بخش ثبوت برامه در خدمتون هستیم
و در این لحظه کلام امام رو تقدمتون میکنیم
گذیده از بیانات
بنیانگزار جمهوری اسلام ایران
حضرت امام خمینی رحمت الله علی
پس از اون وارده روزه یک شمبه خواهیم شد
چهارده هم مردی به اشمایی
آخرین اخبار و رودات های مربوط به ایران
و سایه نقاط جهان رو انشاله خواهیم شنید
و در ادامه
این بخش از برامه ها رو تا ساعت شش صبح
انشاله تقدمتون خواهیم کرد
امیدوارم که همراهان خوی
برای لحظه های شبانگاهی و سهرگاهی شما
عزیزان شرونده باشیم
دعوت میکنم از رادیو معرف
موجف امردیف 96 مگاهرس
همین لحظه کلام امام رحمت الله علی رو بشنوید
موسیقی
کلام امام
مطبوعات یه خدمتی که پریشون محول است
روشدانن و پرای کشور دوره
موسیقی
اما متره هست و باید اون خدمت را انجام بدن
تا به اسلام خدمت کرده باشن و به کشور خودشون خدمت کرده باشن
اون خط را باید دنبال کنن
یعنی هر مسئلهی که میخوان تر بکنن
توجه به این داشته باشن که همون مسئله دنبال همون کار باشه
و مسائل دیگری که مربوطیست به این
یا مسائل دیگری که مخالف است
مسائل غیر مربوط اگر یک مسائل غیر مزرری باشد
خب مانه ندارد که گفته بشد و نگشته بشد
اما مسائلی که مزر به رهدت جامعه است
و مزر به اون انگیزه است که جامعه برای اون قیام کرد
یعنی مزر به اسلام است
باید مطبوعات از اون احتراس کنن
و باید اونهایی که در رأس مطبوعات هستند
اونها توجه داشته باشن نبادا در بین اونها اشخاص خودشون را جا بزنن
شما میدونید که الان اینهایی که انحراف دارند
مشغول فعالیت هستند که هرچی در هر جا پیدا بشند
اینا داخلش بشند به صورتی
ممکن است یکی از اونها تسبیحی دستش بگیرد و ریشی هم بگذارد
و در حضور شما ها نماز هم بخاند و تا چیزا
شما باید فکر میکنید که این سابقه از چی بوده چه کاره است
و وقتی انتو وارد میشد در فرض کنین مجلد شما
چی چی میخواد بکنن چه کاری میخواد بکنن
انتخاب افراد خیلی امر مهم نیست برای متبوعات خصوصا برای رادیو تلویزون
که اشخاص زیادی در خصوص رادیو تلویزون و در عموم متبوعات
اصلا که اینا میخواند که راه را به طوری که کسی متوجه نشد
یعنی اون اشخاصی که درست فکر میکنن توجه پیدا نکنن
وارد بشند و راه را منحرد کنن
الان میبینیم در سر تا سر کشور
انحرافی هست و این مسائل انحرافی نمیشد
از اون اشخاصی که خود چون مستقیمن باشد
معلوم میشد که اشخاصی منحرف در اینها وارد شدن
مثلا در کومیتاها در دادگاها و در بسیج در همه جا
در رادیو تلویزون در متبوعات
خب در بین اینها الان بسیار اشخاص سالم هستن
اما چون ممکن است که گاهی ساده فکری بکنن
و یک کسی که درست نمیشنستن
ثوابشتا درست اقتلال ندارن
به همون طوری که خودشا ظاهر سازی میکنند
گول بکنند و وارد بکنند
یا در دادگاها وارد بکنند
یا در کومیتاها وارد بکنند
در متبوعات که مهم نست وارد بکنند
و یک وقت توجه بکنید که دارد منحرف میکنند
اون خطی را که خود ملک داشته است
که وحدت درش بوده است و اسلام هم بوده
اون دو انگیزه در رست همینه بوده
یک وقت میبینید که دارد در متبوعات
یه راهی میرد که طرف چپ دارد میرد
یا یه راهی طرف راست دارد میرد
یه راه مستقیمی که ملت ما دنبالش هستند
که اون راه اسلام هست
منحرف میشند
این از مهمات کسانیست که
میخوان یه خدمتی بکنند و
مجله بیرون بدند
یا مزامه بنویسند
اول مسئله اینست که افراد را انتخاب بکنند
از کرامتون
شیبه اشتازهی ترابتون
در مسیر پرست شکست فسود
کوه بود و پرست قامتون
موسیقی